 1、从结构上来说：
       .xml文件主要是树形结构。
   .properties文件主要是以key-value键值对的形式存在。

   2、从灵活程度上来说：
          .xml格式的文件要比.properties格式的文件更灵活一些
   .properties格式的文件已键值对形式存在，主要就是赋值，而且只能赋值，不能够进行其他的操作。
   .xml格式的文件可以有多种操作方法，例如添加一个属性，或者做一些其他的定义等。

   3、从使用便捷程度来说：  
        .properties格式的文件要比.xml文件配置起来简单一些。
   配置.properties只需要简单的getProperty(key)方法或者setProperty(key,value)方法就可以读取或者写入内容；
   配置.xml文件的时候通常要查看文档，因为配置比较繁琐，花费时间长才可以配置完整。

  4、从应用程度上来说：
      .properties文件比较适合于小型简单的项目。
   .xml文件适合大型复杂的项目，因为它比较灵活。

 总结：通过代码我们可以看出.properties文件的读取写入还是比较简单的，而.xml文件的读取和写入就相对于复杂一些，不过它也挺容易理解的。
 　　　　　所以我们可以将一些xml配置文件中的内容放进properties中，更加容易维护和升级
 		注意properties文件中命名的特殊性，以免发生重命名冲突，可以用xxx.xxx.xxxx的方式命名
 　　　　转载自https://blog.csdn.net/bimuzi/article/details/72842181，有代码看